Использованные технологии:
FastCGI - клиент-серверный протокол взаимодействия веб-сервера и приложения.
Nginx - веб-сервер, обеспечивает отказоустойчивость и балансировку нагрузки.
MongoDB - поддержка отказоустойчивости и масштабируемости, распределения базы данных на узлы.
(MongoDB решает проблему 10000 подключений при помощи техники шардинга (sharding). 
Пользователь выбирает шард-ключ - индексированное поле, содержащееся в каждом документе коллекции. 
MongoDB разделяет диапазон значений шард-ключа на промежутки и равномерно распределяет их между шардами. 
Таким образом данные будут разбиты на диапазоны и распределены между различными кластерами-шардами. 
Каждый шард представляет собой независимую базу данных, и вместе они образуют единую логическую базу данных. 
Каждый шард обрабатывает меньшее количество операций по мере роста кластера. Таким образом, 
возрастает пропускная способность кластера.)

Результаты нагрузочного тестирования на тесте line(1, 10000, 2m):
http://loadosophia.org/examples/199216/#tab=tabTimelines
По результатам видно, что держится ± 4000rps.
